ZIUA PLANETEI VERZI
BOSTON. MASSACHUSETTS
S-a oprit.
- Ce e?
- Nimic. Cum stam?
- Suntem gata.
- Simaiai vraja clipei?
Sunt vrajit! an regula. pe ei!
Da! S-o facem.
- Am pornit.
- Pe ei.
Sa facem 30 de milioane de dolari.
Buna dimineaaa.
anainte de a ancepe.
daai-mi voie sa...
- David?
- Ma duc dupa ajutor.
Iisuse! Doamne. David!
Sunaai la urgenae!
Nick? Nicky?
E an regula. e an regula.
Da toata lumea jos din autobuz!
Unde sonice.
Deci. daca atim
ca undele sonice
catiga amplitudine de banda
ai pierd frecvenaa
cand se propaga
prin materie mai densa.
atunci studiind anomaliile acestor unde
putem ghici arhitectura de baza
a planetei noastre.
Cum ies unghiile. Christine?
Bine. an regula.
sa facem o demonstraaie.
Domnul Acker. Veronica.
Mulaumesc.
Domniaoara Calcar. o fire moale.
ai plac plimbarile. al adora pe Chet.
Eu nu pot canta ca el. dar o sa ancerc.
Priviai osciloscopul.
an regula. ancepem.
- Doctor Joshua Keyes?
- Poate.
Da sau nu?
- Primul.
- Veniai cu noi.
- Fraailor. ce se antampla?
- Nu atim. domnule.
Poftim?
Autorizaaia dvs de securitate
depaeate nivelul nostru.
- Am autorizaaie de securitate?
- Noi va ducem doar la avionul dvs.
Avionul meu?
Serge! Serge!
Serge.
Era ai timpul.
antotdeauna antarzii.
Sa mergem.
Ce caut aici? N-au vrut sa-mi spuna
pana nu ai venit ai tu.
Peste tot sunt biochimiati.
oameni de la armata. ai urasc.
- Cand o sa cunoati o fata draguaa?
- Sunt ansurat cu meseria mea.
ai eu. aaa ca nevasta-mea
mi-e amanta. De-aia o iubesc ai acum.
- Pentru ca eati un romantic.
- ami iubesc soaia.
- ai eu o iubesc pe soaia ta.
- atiu. atiu.
- Tu nu iubeati la fel.
- Aaa-s francezii. Cred ca e de la branza.
Branza! Ma tachinezi. nu?
- Astea sunt cadavre.
- Cred ca am greait locul.
Nu. Daca l-aai fi greait.
eraai deja ampuacaai.
- Ce mai formula de salut.
- Serge.
- O placere antotdeauna.
- La fel. Thomas. Doctor Keyes.
- atiu. Tom Purcell.
Domnilor. anaelegeai ca aici
totul este strict secret? an regula?
Dimineaaa la 10:30. 32 de civili
de pe o raza de 10 strazi
au murit.
Nu li s-a facut rau mai antai.
Au cazut seceraai.
- Gaze de lupta?
- Nu.
- Au murit toai deodata?
- Din cate atim.
- CNN va da atirea. ami trebuie o cauza.
- Variaaii de sex. varsta. fizic?
Toai au avut implanturi cardiace.
Mai puain de un minut.
aai meriai renumele.
Cum ai ghicit fara indicii?
Noi suntem indiciile. El e specialist an
arme energetice. Eu an geomagnetica.
Ne-aai chemat pentru ca suspectaai
un atac cu arma electromagnetica.
Astea fiind singurele victime. trebuie sa
fie sensibile la interferenae electronice.
QED. implanturi pacemaker.
Uneori ma angrozeati.
Trebuie sa atiu.
Au fost uciai de vreo arma?
Puterea necesara pentru un puls
electromagnetic destul de mare.
- n-am auzit de o astfel de arma.
- an regula. am terminat.
Nu. nu e nimic de partea cealalta
a semnului egal.
Sunt de acord.
Noi ne-am temut ca e un act de razboi.
Nu e. deci putem rasufla uauraai.
Nu-i aaa?
PIAaA TRAFALGAR - LONDRA
Ce e. iubitule?
E an regula. Lucrurile astea se antampla...
Sa mergem!
Justin!
Ai grija. idiotule!
Cerul e gol acum. Cu cateva ore
an urma ansa. era diferit.
Martorii oculari spun ca pasarile
nu atacau intenaionat oamenii...
ai nu e singura oara. Nu. nu. nu.
The Fortean Times scria luna trecuta de
stoluri violente an Australia ai Japonia.
...acest incident straniu ai angrozitor
din piaaa Trafalgar.
Ciudat.
- Straniu.
- Aaa e.
- Cum se orienteaza pasarile?
- Vizual.
- Nu. chestia cu distanaele lungi.
- Campuri magnetice.
Ionii din creierul lor se raporteaza
la campul magnetic al Pamantului.
- Da. cum a spus ea.
- Nu?
Intra pe Net. cauta an ultimii 2 ani.
Ar trebui sa ajunga. Orice atiri ciudate.
Migraaii ciudate de pasari.
balene sau delfini naufragiaai.
fenomene atmosferice neobianuite.
Foloseate-ai imaginaaia.
- E o cautare imensa.
- Sa te uiai la Sailor Moon atii.
Trebuie sa atii ai asta. Danni. adu-mi
studenaii cei mai buni la Teorie Aplicata
ai o macheta 3-D a Pamantului
cu modelul campului electromagnetic.
- Planeta Pamant?
- Da. aia draguaa ai albastra.
Localizeaza anomaliile descoperite
de Acker ai fa ecuaaiile.
ai pune mana ai pe puturoaii aia
de la Variaaii Non-Liniare.
- Avem timp de aaa ceva?
- Va dau doctoratul legat la ochi.
- Legat la ochi?
- Nu doar "Admis". direct titlul de Doctor.
Sa n-ai dreptate. Sa nu ai dreptate.
Cobor prea repede.
ajuta-ma sa ancetinesc.
Recepaionat.
Suntem pregatiai
pentru dispozitivul de intrare.
Bine lucrat.
Am preluat comenzile navei.
- Aa putea s-o pilotez eu.
- Ai putea. Dar n-o vei face.
- Bob. sunt gata pentru asta.
- Nu. Beck. nu eati.
Te-ai antrenat ai ai diploma.
dar comandantul piloteaza la aterizare.
Eati cea mai tanara persoana
ajunsa an spaaiu. Fii bucuroasa.
Acum.
Endeavour. Houston.
Autorizam re-intrarea.
Houston. Endeavour. Coboram
ai adoptam poziaia de intrare.
Endeavour. aici Baza. Nu l-ai putut cicali
pe comandant sa-ai dea comenzile?
- Nu. Trebuie sa fiu mai cicalitoare.
- Se poate mai mult?
- Endeavour. configuraaia e buna.
- Recepaionat. Houston.
- Adio. gravitaaie zero.
- Acum vad fasciculele de plasma.
- Raport de viteza 24 ai jumatate.
- Deci. un minut pana la atmosfera.
Sa intri an atmosfera Pamantului
antr-o nava spaaiala.
Comunicaaia antrerupta!
- Deschid canalul secundar?
- Sa aateptam pana la...
Comunicaaia reluata.
ALARMa: TRAIECTORlE GREaITa
DE RE-INTRARE
Liniate.
- Nu suntem pe traiectoria buna.
- Computerul arata ca e buna.
Am exersat asta de 213 ori.
Nu suntem unde ar trebui.
Unde suntem?
Endeavour. ghidajul e greait. V-aai
andepartat de ainta cu 2-0-8 kilometri.
- Recepaionat. Am remarcat. Acolo e...?
- Los Angeles. Confirmat.
Suntem la 4.500 de metri.
mai avem vreo 2 minute de survol.
- Toai parametrii de ghidaj sunt greaiai?
- Ne andreptam spre centru.
- N-o sa ne prabuaim an LA.
- Se prabuaesc an LA cu 300 de noduri.
Bob. cunoati Los Angeles?
Am o idee.
Houston. cladirile sunt tot mai mari.
Puteai evacua o autostrada?
- Bine. Mulaumesc.
- Haide!
E ora de varf. comandante.
Sunt bara la bara.
- Domnule. daca viraai 1-7-5...
- Houston ia decizia.
- Computerele calculeaza.
- Haideai.
- Houston. nu avem timp.
- Am o alternativa!
- Care?
- Confirmaai coordonatele de aterizare?
- Endeavour. da-mi-le.
- Aterizare la 30-3-55 nord.
1-18-10 vest.
Bill?
Teoretic e posibil.
Confirmat.
Viraj dreapta. direcaie 1-7-5.
Contact vizual cu canalul LA River
an cinci secunde.
N-o sa mearga. Houston.
Sunt poduri.
- Aripile navei ne vor strivi.
- Am luat an calcul dimensiunile.
Reuaim daca ne duci direct an canal.
- 90 metri. 320 noduri.
- Aterizarea.
- Pregatita.
- Coboara trenul de aterizare.
Trenul an coborare.
75 de metri. viteza 290.
aineai-va bine.
N-o sa fie o adiere.
65 de metri. 265.
La o parte! Miacaai!
De-rotaaie.
- 230. 210.
- Franele.
Deschise integral.
- Lanseaza paraauta.
- Nu. am agaaa podul.
Trage spre dreapta!
Podul care vine! Suntem prea analai
pentru ala! Retrage trenul!
- Nu anca.
- Daca-l lovim. gata!
Ridica trenul. acum!
aineai-va bine.
eu nu mai am ce face.
Plecaai de aici! Coboraai!
ACADEMIA DE aTIINaE
- Doctor Zimsky?
- Iubito. da-i asistentului meu numarul.
- Sigur.
- Buna.
- E an regula. Buna.
- Mulaumesc.
- Doctor Zimsky?
- Da. Cum te numeati?
Nu. domnule. nu vreau un autograf.
Vreau sa citiai asta.
Nu am timp.
Am antarziat la Casa Alba. Te rog.
- Trebuie sa-mi confirmaai rezultatele.
- Ai idee cine sunt eu?
Da. domnule. am.
Citiai va rog asta.
Despre ce e?
E sfaraitul lumii.
Nu. e imposibil. ami pare rau.
Nu se poate sa-mi fi scapat.
Sigur te-ai anaelat.
Comparandu-l cu studiile mele.
vom descoperi greaeala ta.
- Nu va suparaai. dar...
- Vom afla curand.
Efectele mai ample vor ancepe
cat de curand.
- Rebecca?
- Numai tu ai tata ami spuneai astfel.
Aaa e. Beck.
Ce te aduce an ansorita capitala?
Evaluarea e saptamana viitoare.
ancerc sa vad care e atmosfera sus.
- Cat e de rau?
- Echipajul tau a distrus o nava spaaiala.
Ia zi. cat de bine
crezi ca da asta?
Domnule. e viaaa mea. Studiez
pentru Academie de la 13 ani.
- anca e ai a fost totdeauna viaaa mea.
- S-a terminat.
S-a terminat. Rebecca.
ami pare rau.
Serios?
Ce naiba e cu agitaaia asta?
Rebecca. ma scuzi. te rog?
ami cer scuze.
- Purcell.
- Thomas.
Uite...
destinul ne da de furca.
Chiar a ancercat Zimsky
sa-ai dea un autograf?
Monsieur Zimsky. Conrad Zimsky!
Herr Zimsky! Superstar!
Cred ca am sarit
peste starea de beaie.
Am intrat direct an mahmureala.
Am vorbit cu copiii.
Nu dorm noaptea.
Privesc cerul ai...
li se pare ca e frumos.
- E o aansa sa te anaeli?
- Nu. cerul. omule.
Cerul e doar anceputul.
Descarcare statica de mare altitudine.
atiu.
Doctor Keyes.
Prezenaa dvs e solicitata
la Pentagon.
Amicii mei.
Nu beai cu noi una mica?
- Domnule. veniai cu noi.
- ai daca va refuz? Doar antreb.
- Nu avem simaul umorului.
- E adevarat.
ai suntem anarmaai.
Mulaumesc.
- Doctor Keyes. bine ai venit.
- Mulaumesc.
Doctor Zimsky spune ca ai-ai adus
contribuaia la studiile sale.
A vrut sa-l ajuai
cu aceasta expunere.
- Sunteai foarte generos. doctor Zimsky.
- an atiinaa nu exista individualism.
ancepe tu ai eu intervin an...
pasajele mai complicate.
an regula. o sa fiu
cat pot de explicit.
antr-un an. toata lumea
de pe Pamant moare.
Va explic de ce. Pamantul e anvaluit
de un camp invizibil de energie.
E format din electricitate ai magnetism.
deci se numeate camp electromagnetic.
De la el avem polii magnetici.
El ne protejeaza de radiaaia cosmica.
- Deci campul EM e prietenul nostru.
- Dar acum?
Dar acum. acest camp
se dezintegreaza.
- De ce?
Are cineva un spray?
Un proces rapid ai murdar.
Coaja subaire e scoaraa Pamantului.
Pe ea traim noi. Groasa de 48 kilometri.
Partea carnoasa de aici
se numeate mantaua.
Lasand deoparte detaliile.
are vreo 3.200 de kilometri grosime.
Nucleul. samburele piersicii.
e partea complicata.
Are doua parai. nucleul interior
ai cel exterior. Bine?
Nucleul interior este...
o bucata mare. solida. de fier.
Aaa credem noi. El e anconjurat
de nucleul exterior. care e lichid.
Dar cel mai important. lichidul asta
se roteate constant an aceeaai direcaie.
Miliarde de miliarde de tone de metal topit
rotindu-se cu 1.600 km pe ora. Aaa...
Bun. Metal incandescent an miacare
rapida da camp electromagnetic.
Acest nucleu exterior rotativ
e motorul campului electromagnetic.
- Acolo e problema noastra.
- Acest motor s-a oprit.
Nucleul Pamantului nu se mai roteate.
Cum s-a antamplat asta?
Nu atim.
- Cat timp avem?
- Cu destabilizarea campului EM.
vom avea treptat incidente izolate.
ca avioane care se prabuaesc.
Peste cateva luni.
orice e electronic va fi topit.
Descarcarile statice vor cauza
pretutindeni furtuni uriaae cu fulgere.
Dupa aceea
lucrurile se anrautaaesc.
Campul EM al Pamantului ne apara
de vanturile solare.
o combinaaie mortala
de particule radioactive ai microunde.
Cand acest camp se dezintegreaza.
radiaaia de microunde
va praji literalmente
planeta noastra.
Doctor Zimsky.
Acesta e Soarele.
Acesta e Pamantul
fara campul electromagnetic.
O faci tu?
Peste trei luni suntem anapoi
an Epoca de piatra.
Peste un an. campul cedeaza
complet. ai iata.
ami permiteai? Vomaai
daca simaiai nevoia. Eu am facut-o.
- Deci. cum rezolvam?
- Nu se poate.
- Nu-mi intra an vocabular.
- Atunci adauga-l acum. Imposibil.
Nucleul e cat Marte.
Am depana o planeta.
Fier topit incandescent ai nichel.
pana la 5 mii de grade Celsius.
La 3.200 de kilometri adancime.
cu 1.600 kilometri grosime.
Recordul nostru la coborare e
de 11 kilometri. Cu un burghiu de 5 cm.
- Daca putem merge an spaaiu...
- Spaaiul e uaor. E gol.
Presiunea ar fi sute de mii de bari!
ai daca am avea un plan de a repara
nucleul. nu putem ajunge acolo!
Da. dar...
...daca putem?
Buna. Braz.
De ce dracu' n-ai murit anca?
Bine. pe aici.
- A fost mai bine decat ma aateptam.
- Doctor Brazzelton.
- vad ca-l cunoati pe Doctor Zimsky.
- Acum 20 de ani. mi-a furat studiul.
- Dupa aia. am cam pierdut legatura.
- Studiul era ai al meu.
Nu-mi amintesc de cecurile
pentru drepturi de autor.
Bine. Braz. 20 de ani an deaert
fac din tine un profet ai un martir.
Am venit sa-ai vedem nava.
Bine. combin...
laser de analta frecvenaa
cu ultrasunete de rezonanaa tubulara.
Daca aai vazut pietre la rinichi
sparte cu ultrasunete. aici e la fel.
Acum va puteai pune catile.
Foc!
Bine. e oficial. sunt impresionat.
an regula. Deci ai mai progresat
cu motorul.
aai recunoaatem meritul.
Ai anceput sa te gandeati la carcasa?
an regula. el e Alex.
an regula. bine.
Aici avem o bucata de beton.
iar an spatele ei.
o placa de oael
groasa de 5 centimetri.
an regula. sunteai gata?
ai tragem.
- Voila!
- Este...
- Imposibil.
- Am combinat cristalele
dintr-o matrice de tungsten-titan
la temperaturi foarte scazute.
- ai am obainut ce-mi trebuia.
- Domeniile de aplicare sunt...
- Cum ai zici materialului asta?
- Numele real are 37 de silabe.
Eu ai spun neobainium.
Neobainium?
Neobainiumul transforma caldura
ai presiunea an energie.
consolidand nava. care se antareate
cu createrea adancimii ai temperaturii.
- Teoretic.
- Teoretic?
Cu asta! El e Johnson.
nu-l bagaai an seama.
Acesta e prototipul cabinei.
Cand crezi ca nava ta
va fi operaaionala?
Cand ami perfecaionez
metodele de fabricaaie.
Doisprezece... zece ani.
Ce ai-ar trebui ca sa o termini
an trei luni?
50 de miliarde de dolari! Eu...
Accepai plata prin cec?
Foloseate-ai cartea de credit.
Primeati bonus.
La naiba!
Domnule Finch. suntem de la FBI.
Avem mandat.
aterge!
Hai!
FBI! Nu miaca!
an regula. atiu ca astea arata
ca niate computere...
- an nici un caz.
- Theodore Donald Finch.
Universitatea Carnegie-Mellon. MIT.
ai lucrat la Sun. Lucent. RAND.
Mi se spune Rat.
- 63 dosare de frauda electronica...
- 64.
Doua condamnari.
Ai calcat din nou pe bec. domnule Finch.
Staai aaa. Voi n-aai venit
sa ma anhaaaai. nu-i aaa?
Ca speram sincer sa fac sex
anainte sa se antample asta.
Ai blocat baza de date a FBI-ului.
ei zic ca eati cel mai bun din branaa.
- Deci ai de ales.
- Daca spun nu?
ami cer scuze. dar chiar trebuie
sa ne agaaam de el? Adica...
- Cate limbi atii?
- Cinci.
Ei bine. eu vorbesc una.
unu-zero-unu-zero-zero.
Cu ea. ai-aa putea fura banii.
secretele.
fanteziile tale sexuale.
toata viaaa ta.
Orice aara. orice loc.
oricand vreau.
Acaionam aaa cum tu respiri. N-aa putea
gandi ancet ca tine nici sa vreau.
- Ai habar cine sunt eu?
- Sa lasam puatiul an pace.
an regula. E un telefon. doar un telefon.
Rat. avem o mare...
problema.
Vor muri mulai oameni.
Ne trebuie ajutorul tau.
- Ce ajutor?
- Control informaaional.
Sa controlezi fluxul de informaaii
de pe Internet.
- Nimeni nu controleaza Net-ul.
- Tu ai putea? Cu resurse nelimitate?
Vrei sa controlez planeta?
Vrea sa controlez planeta.
Ai convorbiri gratuite an strainatate
cu ala. Pentru totdeauna.
an regula. daca decid sa fac asta.
am nevoie de cantitaai nelimitate de benzi
Xena ai de sandviauri Hot Pockets.
Hot Pockets.
- Ma ajuta sa ma concentrez.
- Mi se pare rezonabil.
Maior Childs. te aateapta.
Maior Childs. o clarificare.
Ai fost singura raspunzatoare
de vectorii de coborare ai navei?
- Corect?
- Da.
Am constatat ca accidentul
de la aterizarea Endeavour
a fost cauzat de informaaii eronate
de la sol.
an urma unei tulburari geomagnetice.
Inventivitatea ta
an stabilirea vectorilor la coborare
a dovedit ca ai calitaai excepaionale
de navigaaie.
Fii mandra de tine. la fel cum sunt
Programul Spaaial ai Foraele Aeriene.
Felicitari. maior.
ai s-a repartizat
o noua misiune. cu comandantul
Iverson ai directorul de zbor Stickley.
Maaina va aateapta an faaa.
Mult noroc. domniaoara maior.
- Sigur vrei cravata asta?
- De ce?
Nu atiu. Pari foarte emoaionat.
Araai atat de...
- Cum te simai?
- Bine.
Bine. Imediat le voi spune oamenilor
ca vine sfaraitul lumii.
- Am avut zile mai bune.
- Araai bine.
- Nu araai bine.
- De ce ai-a atins cravata?
Thomas. putem vorbi?
N-ar fi mai bine s-o fac eu?
- Cu reputaaia mea...
- Nu. Keyes e an faaa.
Da. E cea mai importanta
misiune atiinaifica din istorie.
- Cu statutul meu. cred ca treaba mea...
- Treaba ta a fost proiectul Destiny.
ai ai depait limitele autorizate!
anca tot mai vreau sa atiu
daca nu Destiny a cauzat problema asta.
E foarte puain probabil.
Dar ar putea fi soluaia.
- Nu am terminat de verificat...
- ami cer scuze.
Rebecca. ma bucur mult
ca m-am anaelat.
- Drept peste stang. stangul celalalt.
- Domnilor.
Domnilor.
Comandant Iverson. maior Childs.
iata echipajul vostru.
Doctor Brazzelton cunoaate nava.
Doctor Zimsky cunoaate planeta.
Doctor Leveque atie sistemul de armament.
- Scuze. mai antai doamnele. Buna.
- Iar doctor Keyes...
Doctor Keyes a construit
sistemul de navigaaie. Aaa...
- Buna. sunt Rebecca Childs.
- Bob Iverson.
Ei sunt tovaraii tai... Ce?
- Teranauai?
- Alo?
Toai creierii atia ancep sa miroase
a baterii ancinse. Haideai ai voi.
- Lucrurile simple sunt cele mai dificile.
- E oficial. Am cele mai puaine calificari.
- Sigur ca aefii au ancredere an tine.
- Problema e ca eu sunt aeful.
- Da. atiu!
- Pot sa te ajut?
Da. te rog.
Eati astronaut ai poai face nod
la o Windsor?
E ceva ce nu poai face?
Din cate atiu eu. nu.
- Sunt foarte impresionat.
- Da.
Aaa e cam toata lumea.
- Mulaumesc.
- Cu placere.
Vi-l prezint pe aeful nostru de proiect.
doctor Joshua Keyes.
Mulaumesc.
Buna seara.
Parca suntem la decernarea
premiului Nobel Anonimus.
atiu ca sunteai cei mai buni din domeniul
vostru ai ca veniai de departe.
Va voi prezenta programul nostru
pentru urmatoarele trei luni.
Doctor Brazzelton va coordona construcaia
navei care sa coboare an centrul planetei.
Ea va lansa un proiectil capabil
sa reporneasca prin detonare nucleul.
Doctor Zimsky va calcula
cat de puternica trebuie sa fie explozia.
L-am programat ca sa simulez efectul
exploziilor nucleare asupra nucleului.
Daca am dreptate. un mic branci
an orice direcaie va reporni nucleul.
- Ce e "un mic branci"?
- Circa 1.000 megatone.
- Mai mult ar destabiliza nucleul.
- Avem cateva bombe de 200 megatone.
Braz. crezi ca nava
ar putea transporta cinci?
- Da. Pot largi lansatoarele.
- ami cer scuze.
atiu ca nu sunt expert aici. dar daca
nucleul e mai gros sau mai subaire?
Nu ar afecta asta
felul an care exploziile...
Da. da. da.
Dar daca nucleul e facut din branza?
E estimarea noastra cea mai buna.
comandante. La fel e an toata atiinaa.
Deci nu atiai.
Cu noroc. ironia soraii
ai va ajuta pe baieaii buni.
Cele mai mari arme de distrugere
an masa ale omenirii o vor salva.
Nava va fi propulsata
de un reactor nuclear experimental
ai va avea 6 compartimente.
ca vagoanele unui tren.
Locomotiva. navigaaia. cabinele.
sala maainilor.
compartimentul bombe ai. an fine.
modulul de comanda armament.
Pana la 45 de grade. compartimentele
vor fi echilibrate cu aceste pistoane.
Daca una din secaiuni e perforata.
uaile blindate se anchid automat.
izoleaza secaiunea an roau.
apoi ea e decuplata.
Decuplarea
e cea mai buna opaiune?
Singura opaiune. Fiecare compartiment
avariat afecteaza antreaga structura.
Obiectivul e simplu.
Obstacolele sunt gigantice.
Ne trebuie tot ajutorul din lume.
Dar pentru a evita panica ai haosul.
publicul nu poate ati ce se petrece.
ai aici intervine domnul Rat.
E un virus electronic care cauta
peste tot pe Internet fiaiere
care conain cuvinte cheie
stabilite de noi ai le aterge.
E varianta mea de kung fu. e tare.
Ne aateapta milioane de probleme
ai avem trei luni sa le rezolvam.
Dar avem o echipa hotarata.
ingenioasa. ai resurse nelimitate.
ai avem alaturi pe cei mai talentaai
cercetatori ai tehnicieni ai lumii.
Cu ajutorul vostru. putem.
trebuie sa reuaim!
- E an rezonanaa!
- Vorbiai!
- Pierdem integritatea structurala.
- Nu. e o defecaiune de propulsie.
Nu. daca era...
- Braz. hotarate-te!
- Nu. eu ar trebui.
65 km pe ora!
Adancime. 26.000 metri.
E un dezastru!
MISIUNE RATATa
Ce parte nu anaelegeai din "vorbiai"?
Toai cei de pe Pamant au murit
pentru a 22-a oara.
Sa ne liniatim puain.
iar apoi ancercaai din nou.
- Buna.
Ce e asta?
Eu am inventat-o.
Cu ea ne vom orienta sub pamant.
E...
- ...recepaia nu e buna.
- Te uiai
printr-un metru de plumb
la 45 de metri distanaa. deci nu-i rau.
E ca o tomografie la spital.
dar retuaata.
Am facut-o pentru sondaje. Guvernul
a cumparat-o ai m-a luat consultant.
Scuze. e foarte sensibila
ai am fixat-o cum ami trebuie.
Deci...
Scuza-ma.
M-au chemat cand cu regulatoarele
cardiace ai pac! Baiatul Apocalipsei.
- Baiatul Apocalipsei?
- Da. Mi-am comandat ai tricouri.
aepcile se vand mai bine.
E ciudat.
- aia e exact unde ar trebui sa fie.
- Pai...
Scuze ca sunt nepoliticos.
ancerc s-o focalizez cum trebuie.
Foarte miato. dar pot sa...?
E mai bine. Mai bine.
Doamne. urasc cerul asta.
- Nu-ai ajunge ca ai distrus una?
- Repetiaia e mama anvaaaturii.
- Nu aaa o sa ajungi pe fotoliul ala.
- Mi-ai mai amintit asta. domnule.
M-ar mira macar sa ma asculai.
dar o sa ancerc totuai.
A fi lider nu anseamna sa poai.
anseamna sa fii responsabil.
- Am priceput.
- Ba n-ai priceput.
Nu eati responsabila doar
de deciziile bune. ci ai de cele rele.
trebuie sa fii gata
sa iei decizii cumplite.
- De ce crezi ca nu sunt gata?
- Pentru ca eati aaa buna.
N-ai dat de nimic
de care sa nu poai trece.
Tu ai gasit soluaia de a salva nava.
M-ai facut sa par un idiot.
Doar ca eati obianuita sa catigi.
ai nu poai fi cu adevarat lider
decat dupa ce ai pierdut.
- S-au cheltuit cu asta 20 de miliarde...
- Bucatarii de la NASA...
Eu nu le-aa spune bucatari!
- Vreau vin.
- Va gatesc eu. Nici o grija.
- Mai sunt cinci zile. Cred ca...
- Hopa!
Descarcari electrice
de mare intensitate.
Ar trebui sa verificam.
Nu arata bine.
- Super-furtuna cu fulgere.
- an toata lumea.
Am intrat. Monitorizez.
Roma n-arata bine.
- Procesul e mai rapid decat credeam.
- E doar anceputul.
Curand vor fi fulgerele EM
ai microundele.
Porniai la drum cu nava. Acum.
GROAPA MARIANELOR
PACIFICUL DE SUD
- Vara an Pacific.
- Da. lumea e pe dos.
O pastram pe mai ancolo. dar...
acum e momentul.
- Josh. te superi?
- Nu. sigur ca nu.
- Ar trebui sa botezam nava.
- De fapt. o cheama Virgil.
Poetul care l-a condus
pe omul nostru an iad? Se potriveate.
Pentru Virgil!
- Pentru planeta.
- Pentru Virgil.
Fara bliauri. fara presa.
Nimeni nu aplauda. E ciudat.
Sa mergem.
- Presiunea an cabina 0.25 bari.
- Confirmat.
Valva represurizare deschisa.
- Valva represurizare anchisa.
- Confirmat.
- Valva combustibil...
- ancepem calatoria
spre inima cosmosului.
nucleul planetei noastre.
Vom descoperi oare acolo
secretele Universului.
- misterele timpului.
- Circuit anchis...
- speranae pentru viitor?
- ai. semnal.
Centrul Deep Earth. aici e Virgil.
Verificare semnal.
Aici Deep Earth.
Toai indicatorii sunt buni.
Aveai permisiunea
sa porniai motorul.
- Reactor pornit. confirmat.
- La 1.000 RPM.
trecem la numaratoarea inversa
cand vreai voi.
- aef platforma. gata de lansare.
- an regula. Virgil.
SISTEM
- Acum.
- Numaratoare inversa: zece.
noua. opt.
aapte. aase. cinci.
patru. trei. doi.
unu. lansare!
150 de metri.
Trecem la orizontala.
an regula. fraailor.
Ne antoarcem spre bord.
- 250 de metri.
- Aprinde-le. Beck.
- Giro-echilibrare operaaionala.
- Carcasa intacta.
O ain anclinata la 15 grade ai...
O. Doamne!
- Ne canta.
- Tuburile de rezonanaa sunt pornite.
Emit vibraaii subsonice.
Deci. noi le cantam lor.
- Ce adancime avem?
- 500 de metri. spaaiu de ambele parai.
- Carcasa e an regula.
- Eati sigur?
Sa marim rotaaiile turbinei.
pentru control.
- Stick. primesc semnale seismice.
- Ce se antampla?
Un cutremur.
- Tot aai place ideea lansarii acvatice?
- Am ales locul asta
pentru ca aici scoaraa e subaire
dar e activitate seismica intensa.
1.200 de metri.
Vedeai aia? Nu-i a buna.
Pierdem direcaia.
4.300 de metri.
Bine. puneai-va centurile.
ancepem sa derapam.
- 5.500. 5.600...
- Au viteza prea mare.
- 7.600 de metri.
- Daca lovim roca. ne facem praf.
- Presiune...
- Poftim?
- Ai zis ca e indestructibila!
- Ne trebuie presiune mai mare.
- Suntem la 8.000 de metri. Sus.
- Nu pot. S-a blocat.
Putere maxima.
Pregatiai activarea laserului.
Impact an zece secunde!
Staai puain.
Fasciculele laser se vor activa.
Nu. nu e destul timp
pentru activarea lor.
- 8.200 de metri.
- Laserul va intra an funcaiune.
- 8.800 de metri.
- Da-i drumul!
- Acum!
- Recepaionam semnal!
- an regula!
Bine. activez
releele electronice de impuls.
Navigam an materie cu densitate redusa.
teste la fiecare cinci minute.
Integritatea exterioara. 100%.
puterea reactorului. 100%.
- an compartimentul bombe. totul an regula.
- Viteza 60 de noduri.
La naiba!
Trecem de scoaraa an 15 minute
ai intram an manta.
24 de ore pana la nucleu iar apoi.
presupunand ca supravieauim
15 ore pana la limita
nucleului interior.
- Sunt an regula.
- Scoaraa e doar roca. Acum e acum.
- Virgil. cum staai?
- Intram an manta.
Haide. haide.
Presiunea exterioara
e de 55.000 de bari.
iar integritatea anveliaului e 100%.
Parca ne-am scufunda
an amintirile planetei.
Dar suntem pe punctul de a trece
de la amintiri la nebunie. ansa...
O sa continui cu naraaiunea asta
de Carl Sagan pana la nucleu?
- Poftim?
- Am spus...
- Am o obligaaie faaa de studenaii mei...
- Sa publici o carte!
Doua!
- Am citit-o pe ultima. N-a fost buna.
- Cand ai anvaaat sa citeati?
Ma uimeati!
DUPa 12 ORE
ADaNCIME 1.100 KILOMETRI
Oameni buni!
Doctorii Zimsky ai Keyes.
Voi sunteai geofizicienii noatri.
- Ce-o fi asta?
- Mantaua e un terci chimic
din diferite elemente...
Spune cu mine.
"Nu atiu."
anaelepaii spun:
"Cand ai andoieli. ocoleate."
Nu. e prea mare.
Ne antoarcem prea lent.
Orice e de netrecut apare an negru.
Deci. ce e bruiajul vizual?
- Nimic.
- Cum adica?
E nimic.
E spaaiu gol.
- N-am anvaaat asta computerul!
- Nu l-am anvaaat pe Virgil sa zboare!
O. Doamne!
Doamne Dumnezeule!
- Serge. eati an regula?
- Da.
- E cineva ranit?
- Nu. Tu eati an regula?
- Da.
- Ce-i aia?
De la sistemul de racire. anchide-o.
- V-am spus sa ocoliai. N-asculta nimeni.
- Unde Dumnezeu suntem?
Orice ne-a blocat. ne-a intrat
an fasciculele laser. Le-a anchis.
Nu mergem nicaieri.
Decuplez generatorul.
Josh. reuaeati sa recepaionezi
vreo imagine?
Nu. Orice o fi. ne-a intrat
ai an camerele tomografice.
- Trebuie sa ieaim.
- Poftim?
Credeai-ma. Urasc sa recunosc.
dar cred ca are dreptate.
- Vin sa iau mostre.
- Aateptaai. Singura ieaire
este pe unde am intrat.
pe la camera turbinei...
Care are 2.750 grade Celsius.
O stropesc cu nitrogen lichid
de la sistemul de racire.
Sistemul de racire
care nu ne lasa sa ne prajim?
Doar o cantitate mica.
Alternative? Oricine?
Iata-l.
- E ca un cristal gigantic.
- Unde naiba suntem?
Vestea buna e ca presiunea
e suportabila pentru costume.
A blocat mecanismul laserului.
- Sa speram ca mai merge.
- Cu atenaie!
Bine.
Aaa.
- Beck. ancearca reflectoarele. bine?
- Le aprind.
- E minunat.
- Doamne!
Peatera lui Aladin.
E ca un Mare Canion de cristal.
Cred ca e o geoda. Nu anaeleg
cum a supravieauit jos aici.
anveliaul de cobalt?
Nu. Adica. antr-un mediu cu magma
la 2.750 de grade Celsius.
Ceva trebuie s-o fi protejat.
Incredibil.
- Zimsky?
- Da?
Suntem an interiorul
unui nestemat uriaa
anvelit antr-un cocon de cobalt.
la 1.100 kilometri departare
de suprafaaa Pamantului. Ce mai zi.
Da. aaa e.
- ancep sa tai.
- Bine. Eu verific carcasa.
- Cheama-ma daca ai nevoie.
- Bine.
Nu!
- Zimsky!
- Uite. e un ametist.
Doamne! Am perforat anveliaul!
Nu trebuie sa fiai aici!
Intraai an nava.
La mine se refera.
Ordinul e ordin.
Aateapta. Josh!
Problema e ca pierd oxigen.
- Ce pot face?
- Verifica furtunurile.
Verifica furtunurile. Josh!
- Repede!
- andata!
- Baieai. an 3 minute ne ajunge lava!
- Haideai. baieai. Hai.
Fara oxigen n-o sa mearga!
Pierdem oxigen!
- L-am reparat. Taie!
- E bine. Acum merge bine.
Asta-i bine. Josh! Da!
- Semnele vitale ale lui Josh scad.
- Poftim?
Serge!
Aproape am terminat.
Da. aproape gata. Josh.
Josh!
Joshua!
- Bine. conecteaza oxigenul.
- Braz. l-ai prins?
- Conectat!
- Bine. Ma duc sa verific laserul.
Bine. Beck. da-le drumul.
- Doar fasciculele pre-laser. da?
- Iniaiere.
Sper sa mearga.
Ne cam ajunge mareea.
Da!
O sa anotam prin asta.
Bob?
- Haide. s-a sfarait.
- Bine.
Beck!
Intram!
Iniaiaza secvenaa de start.
Beck!
Ai auzit?
- Atenaie.
- Porneate turbina!
Uaa!
Activeaza uaile blindate!
Acum. Beck!
Eati an regula?
- Eati an regula.
- Buna treaba.
- Mulaumesc.
- Bine lucrat. bravo.
Deci. avem niate veati bune
ai niate veati proaste.
Le vreau pe cele bune.
Suntem an viaaa
ai ne miacam.
Astea sunt veati bune.
E cald aici.
Nitrogenul descarcat provoaca
supraancalzirea.
- Ma duc sa-l reglez.
- Te ajut eu.
- Sunt bine.
- Bine.
- aai verific ritmul cardiac. da?
- Mersi. Braz.
aai raman dator.
- Astea sunt veatile proaste? Nu-i rau.
- Nu.
Comandantul Iverson a murit. dar...
noi traim. ai el ar vrea
sa ne ducem misiunea la bun sfarait.
Deci cred ca e important
ca noi toai...
E an regula.
Mulaumesc.
ami pare rau.
Sa-i acordam un moment. da?
Merita.
Totul pare prea mult. nu?
ancerci imposibilul.
ancerci sa salvezi lumea ai...
e copleaitor.
Eu ancerc sa-mi salvez
soaia ai copiii.
aase miliarde de vieai!
E prea mult.
Eu sper ca sunt destul de inteligent
ai curajos sa salvez trei.
Ai facut o treaba buna. Joshua.
Foarte bine.
- Ai fi facut la fel.
- Poate.
Serge.
- Cine piloteaza nava?
- Pilotul automat cu releu video.
- Sper ca atie drumul.
- ai eu sper la fel.
Deci. chiar eati
profesor de colegiu?
Nu eati de la CIA sau NSA
sau alte locuri cu nume din trei litere?
Nu. Sunt un plicticos profesor
de colegiu.
Locul greait. locul greait.
A fost treaba cea mai curajoasa
din cate am vazut.
Doar am... Uite. lipsa de oxigen
m-a ajutat sa nu plang ca o fetiaa.
Cum am obiceiul
an situaaii periculoase.
ZIUA A DOUA A MISIUNII
Fraailor. ne apropiem de interfaaa
manta/nucleu. Unde sunteai?
Cheile an dispozitiv. doctor Brazzelton.
Gata?
Suntem an luxoasa. frumoasa
camera de control armament.
- verificand focoasele nucleare.
- E ziua fiicei mele.
- Chantalle?
- Da.
Gata? Trei. doi ai unu.
- Mulaumesc.
- Verde?
Totul e an regula.
Perfect. Acum trebuie
sa sincronizam bebeluaii.
O secunda.
Aaa! Acum sa-i ducem la culcare.
Zimsky. vino puain.
- Da?
- Nu trecem prin negru.
- Da. Te rog sa n-o faci.
- Ce e aici?
Sunt raspandite pretutindeni.
Doamne! Sunt diamante.
Minunat.
Poate vrei sa-ai pui centura.
Suntem pe traiectorie de coliziune.
Gata? Ai grija.
Trecem printre diamante cat Cape Cod.
aineai-va bine. Nu-i foarte agera.
- Vreau ai eu.
- Pot sa te ajut?
E an regula.
Bine. se pare ca am scapat.
Breaa!
Camera control armament.
ieaiai acum!
Serge!
Serge! Ce naiba faci?
Haide!
Carnetul meu!
- Ia cronometrele! Joshua!
- Hai. Serge! Haide!
Notiaele mele. or sa-ai trebuiasca!
Doamne. nu! Serge!
- E an regula.
- Serge! Haide. Serge!
Serge!
- la cutia!
- Nu. Josh! Putem anula comanda!
Braz. al putem scoate de acolo!
Aateapta. stai aaa!
Beck! Beck. anuleaza comanda
de decuplare!
Nu! Un compartiment avariat
ameninaa toata nava.
Beck! Beck!
Anuleaza
comanda de decuplare!
Suntem aici. Nu te uitam.
- Josh. ma auzi?
- Amice. uita-te an monitorul tau.
Sunt chiar aici.
Nu te pot vedea.
Braz deschide manual uaile.
Braz. cat mai ai?
Joshua?
Ma miac cat pot de repede!
- Mi-e frica.
- Acum o facem. Doua secunde. da?
- Josh!
- Beck. anuleaza decuplarea.
La naiba. nu cred ca Beck ma aude.
Serge. uita-te la mine!
Suntem aici. O sa te scot
de acolo. Lucram la asta.
Bine?
- Ramai cu mine. da?
- Nu atiu ce sa fac.
Ma auzi acum? Bine. Aici sunt.
N-o sa te las.
Bine? Ramai cu mine aici. da?
Vin la Paris ai ieaim ampreuna. da?
Cand am terminat
cu toate astea.
- Josh!
- Serge! Serge! Serge!
TATI
Ai reactivat comenzile manuale?
Nici nu le-am deconectat.
L-ai lasat sa moara.
Vrei sa atii? L-am omorat cand am lovit
diamantul ai n-am anulat decuplarea.
Vrei sa ma simt mai rau
decat o fac deja?
- De ce eati aaa de satisfacuta?
- Ai fi putut lua tu decizia?
Da! Daca apasai butonul ala.
l-aa fi scos! Te-am strigat!
Ia-l ai uita-te!
Eram la cinci centimetri de el.
ai-am spus sa ridici uaa ai n-ai facut-o!
Te-am strigat!
De ce n-ai facut-o?
Pentru ca a trebuit sa iau
decizia aceea. Soarta sau Dumnezeu...
Nu! La naiba. nu-l amesteca aici
pe Dumnezeu!
- A murit ca noi sa ancheiem misiunea!
- Da. sa salvam lumea!
Nu toata lumea. Josh!
Doar trei oameni.
DUPa 35 DE ORE
ADaNCIME 3.000 KILOMETRI
Virgil. va apropiaai de interfaaa
nucleului. Sunteai gata sa intraai?
Josh? Josh. ma auzi?
Josh. ma auzi?
Suntem gata. Stick.
Doctor Keyes...
Prezent.
Deep Earth. suntem gata sa intram.
Tocmai am facut un salt de viteza.
pana la 95 de noduri.
- 110.
- 130.
140.
Asta pentru ca nucleul nu e aaa dens
pe cat am estimat.
Estimari. mare scofala.
an ritmul asta ajungem la nucleul intern
an cinci ore. Avem noroc.
- Braz.
- Da?
Introdu noua densitate a nucleului
an ecuaaia detonarii nucleare.
SCENARIU aN PREGaTIRE...
EXECUTAT
Te rog. spune-mi ca-i suficient.
Eaec?
Focoasele nucleare de 1.000 megatone
pe care le-am carat nu ajung?
- Nu. Materialul nucleului e prea subaire.
- De ce?
Unda de energie a exploziilor
nu s-ar propaga destul de departe.
Asta e. Ne antoarcem acasa.
Mergem acasa.
Comandantul ai specialistul nostru
an armament au murit.
Modulul control armament s-a dus.
Nu atim daca putem arma focoasele.
Iar planul nostru de a repara miezul
nu mai aine. Am dat grea!
- Nu am dat grea!
- Ba da. ai ne ducem acasa.
- Mergem cu alternativa.
- Poftim?
Generale. aici e doctor Conrad Zimsky.
Trecem la Destiny.
- Repet. trecem la Destiny.
- Fir-ar sa fie.
Trebuie sa atiu tot
ca sa-mi fac meseria.
Asta nu trebuie sa atii.
Generale. eu ma ocup
de siguranaa acestei misiuni.
Orice afecteaza asta. e treaba mea.
Ce e Destiny?
E o instalaaie.
Generatorul Seismic Deep Earth.
D-E-S-T-I-N-Y.
"Destiny".
Am crezut ca inamicii noatri construiau
o arma-generator de unde seismice.
Ar fi putut provoca seisme masive
sub teritoriul nostru.
- Nu atiai cine a facut-o.
- ai?
Am construit ai noi una. MAD:
Distrugere Reciproca Garantata.
- Prescurtarea ideala.
- Frumos.
Ei au construit-o primii.
Eu am facut-o mai bine.
Am andreptat fascicule electromagnetice
pe liniile faliilor tectonice
- ai...
- Zimsky.
- De unde atii ca Destiny ar merge?
- Pentru ca a mers deja.
Asta nu-i o antamplare.
Noi am omorat planeta.
Spui ca nucleul e prea mare sa-l atingi
cu altceva an afara de arme nucleare.
Nucleul e un mare motor.
Dai cu o cheie an el ai-l poai opri.
Deep Earth. aici Virgil. Cerem clarificari
privind statutul proiectului Destiny.
- De ce nu ni s-a spus?
- Nu trebuia sa atiai.
Poate ca nu va place asta.
dar e datoria mea
ai o fac pentru aara mea.
Iar daca noi nu producem astfel de arme.
o va face altcineva mai rau.
Jur.
nimeni din administraaia asta n-a atiut
ca aaa ceva s-ar putea antampla.
Deci instalaaia care a ucis planeta
e soluaia ta de rezerva?
Un aoc electric poate opri o inima
dar la fel o poate porni.
Destiny o sa mearga.
Nu. n-o sa mearga! Daca trageai
chestia aia cu nucleul paralizat.
- al destabilizeaza definitiv.
- Da. e un risc.
Dar nu vad o alternativa.
Vor erupe toai vulcanii.
Cutremurele ne vor face praf.
- Doctor Keyes.
- Ce e?
Mi-e teama ca n-avem de ales.
Acum am ordine de la preaedinte.
- Veniai acasa. Avem planul B.
- Dar planul C?
- Poftim?
- Planul C.
Mergem anainte.
repornim cumva nucleul.
Daca nu reuaim.
trageai cu Destiny.
- Nu pot aatepta pana ieaiai.
- N-o face. Dam grea. e Destiny.
- E ridicol!
- Ce altceva avem?
Glumeati? Daca o fac. suntem morai!
Nici acum nu-i sigur ca scapam teferi!
Virgil. va avertizez.
vom trage cu Destiny.
Trebuie s-o facem cat mai repede.
Daca mai sunteai acolo.
veai fi distruai... Rebecca?
Nu ma ampingeai sa fac asta.
Planul C.
Decizia ta. comandante.
Decizia majoritaaii.
Intram. ami pare rau. domnule.
Sinucigaai tampiai!
Aai annebunit?
Repornim nucleul "cumva "?
O idee minunata!
Nu-mi vine sa cred ca sunt
an containerul asta cu niate nebuni!
Nici unul n-aveai nimic de pierdut!
Eu am de pierdut viaaa mea.
mersi frumos! antoarce nava!
A spus sa mergem. mergem!
Vreai sa fiai eroi? Martiri?
Ce? Sunteai nebuni?
antoarce! Nu. n-o sa mor aaa!
- Nu vreau sa mor!
- Nu e vorba de noi!
Sunt trei oameni...
aine-ai gura!
Nu e o rabla de nava.
A trebuit s-o fac.
Trebuia sa se antample candva.
Ce-i asta?
Staaia de monitorizare
a pulsurilor EM.
Doamne. nu!
Vorbeate. domnule Rat.
Bun baiat.
Va amintiai microundele invizibile
de care zicea Josh?
Sunt aici.
BREaa EM DETECTATa
E o parcare...
Doamne!
Cu aceste atiri angrozitoare. suntem
an direct la San Francisco cu Leo Jacks.
E greu de crezut ca jumatate
din San Francisco e astazi an ruine
dupa cel mai devastator ai misterios
eveniment din istoria noastra.
Situaaia de aici e cumplita.
Mii de morai. Mulai disparuai.
Hotelurile.
- spitalele...
- Afiaeaza reaeaua electrica.
Toata coasta de vest a cazut.
Ne va trebui fiecare picatura la est
de munai ca sa putem activa Destiny.
anca o furtuna EM
ai ramanem fara electricitate.
Mai da-le timp.
Nu mai avem.
Suna la Destiny.
anaintez o plangere
catre ministerul apararii.
- Rat catre Josh.
- Da-i drumul. Rat.
Uite datele EM primare cerute...
Am anaeles.
Primare. primare...
Numere primare.
1. 2. 3. 5.
7. 11. 13. 17...
DESTINY SUNa RaU.
POT Sa AJUT?
NE TREBUIE TIMP. GaSEaTE
DESTINY. aNCETINEaTE-L!
Aaa.
PROIECTUL DESTINY - ALASKA
James.
Da. domnule?
Da. domnule.
ai dam drumul. baieai!
De data asta!
Frumos.
Hai. iubito!
Tata vrea sa vada iarai cerul.
an regula. Sa ancercam din nou.
- Foraa ta de rotaaie e R pe F.
- Nu. R la tine e prea mica.
- Bine...
- Stai. Lasa-ma...
De ce razi?
A fost nevoie de mine ai 400 de genii
sa concepem primul plan.
- Vrei sa ajuai?
- Nu. Vreau sa ma duc acasa.
- N-o sa se antample asta.
- Atunci o sa murim.
- Aaa e.
- Bine. s-o luam iar de la capat.
Foraa de progresie
depinde de densitate.
Foraa ta de rotaaie e R pe F.
dar trebuie sa
integrezi volumul.
Uite. gandeate-te puain.
Ce avem este...
R pe F. introducem unitatea pi.
Ce e V?
- Pentru Dumnezeu!
- Bine. al pocnesc iar!
Nu! Am o teorie.
- Va intereseaza?
- Da!
Lasaai-ma sa fumez ai va spun.
Doamne. aai mulaumesc.
an regula. fiai atenai.
Trebuie sa folosim
interfaaa undei. da?
O explozie nu ajunge. Gandiai-va
la pietrele dintr-un bazin.
Arunci o piatra mare an bazin.
face pleosc ai gata.
Arunca una mica. lasa
valurile sa scada. mai arunca una.
anca una. anca una. anca una.
ai dinamica fluidelor.
noaiuni de baza.
Valurile se amplifica reciproc
geometric.
Sunt mai mari ampreuna.
cinci explozii mai mici...
Decat una mare.
Armam focoasele. cum se face.
Le amplasam an nucleu
la milimetru.
Le detonam cu o acurateae
de milisecunde.
ai fugim din calea celei mai mari
unde nucleare de aoc din istorie.
- Corect.
- Da.
Ar trebui sa fie
destul de simplu.
Calibrare finala
a ambelor sisteme de transmisie.
BAZA DE DATE
MINISTERUL ENERGIEI
ACCES RESPINS
Taie-l pe rouge.
cablul roau deasupra circuitului.
- Bine.
- Nu. stai! Taie dedesubt.
Nu atiu ce anseamna.
Extensiile A. B.
Avem confirmare.
- Mariai puterea an reactor.
- Suntem aproape.
PROIECTUL DESTINY
RESTRICaIONAT
DUPa 42 DE ORE
ADaNCIME 4.200 KILOMETRI
- Ne apropiem de nucleul intern.
- Focoasele sunt gata.
- Sa ancepem.
- Nu.
Bombele nu rezista la presiunile
de acum din afara lansatorului.
Le lansam
ai vor fi strivite instantaneu.
- Banuiesc ca avem un plan D.
- Compartimentele lui Virgil.
Punem o bomba an fiecare
secaiune ai decuplam secaiunile.
Ar trebui sa reziste intacte
pana explodeaza bomba. Ce e?
Virgil n-a fost proiectata sa decupleze
compartimente intacte.
Astea sunt mecanismele de decuplare
a compartimentelor.
Toate sunt conectate printr-un piston
principal. Ca cheile la un inel.
Trebuie sa ridicam pistonul
ca sa decuplam compartimentele.
- aaa ancat bombele sa fie lansate.
- Unde e pistonul?
- an culoarul pe unde am ieait.
- Ce cauta acolo?
Am construit-o an 3 luni. nu m-am gandit
ca o voi sabota. ami pare rau!
- Se duce unul dintre noi?
- Corect.
- Cu fluidul nucleic la 5 mii de grade?
- Da.
- Foloseati nitrogen?
- Nu mai avem destul.
5.000 grade Celsius.
Costumele noastre rezista la...?
Probabil jumatate.
Deci tu spui ca oricine se duce acolo.
nu se mai antoarce.
- ampreuna.
- Da. mulaumesc.
- Aateapta.
- La trei.
- Bine.
- Unu.
doi.
trei!
Mai bine ma duc ai...
ma pregatesc.
Nu. aateapta! Nu te supara.
O clipa. ami araai?
Nu! ami dai voie?
- Da.
- Mulaumesc.
Magie.
Braz.
trei paie de aceeaai lungime.
Cum sa-ai spun...
- E o copilarie. Repetam.
- Nu. n-o sa facem asta.
Am crezut ca va bucuraai.
- Nu ne place sa parem proati.
- De ce sa fii tu erou?
- E nava mea.
- E foarte logic.
De 20 de ani.
n-am lucrat decat la Virgil.
Virgil e a mea ai n-o voi lasa
sa dea grea.
Nu. Vreai sa atiai pentru ce merita
sa mori? Pentru nava asta.
S-o construieati.
an loc sa ai-o imaginezi.
Daca Virgil are nevoie
de o noua jertfa. va fi jertfa mea.
Acum ma duc sa ma pregatesc.
Sunt gata.
Beck.
Josh.
Ai construit o barca pe cinste.
Sunt mandru
ca v-am cunoscut. fraailor.
Braz.
Edward.
Da. Conrad?
Ai dreptate.
E nava ta.
Dar aa fi vrut foarte mult
sa fie a noastra.
Compartimentul e izolat. Beck.
Gata.
Deschideai trapa.
Nu te lasa. Braz.
Nu te lasa.
ancheiat manevra manuala!
anca te putem scoate de acolo.
Nu!
Porniai turbina.
Avem o treaba de facut.
S-o facem.
Haideai.
- Sistemele de protecaie activate.
- Puterea la 85%.
- Mariai puterea la reactorul zece.
- Evacuaai personalul.
ACCES RESPINS
Nu. aateapta! Iisuse!
Doamne! ami pare rau.
Gata. e jos.
Ne apropiem de ainta.
Trebuie sa fim exacai
la secunda. baieai.
Lansarea an 35 de secunde.
ai...
pornit cronometrul!
Trage-l!
Evacuaai... ai decuplare!
- Bine. Iniaiaai secvenaa de tragere.
- Domnule...
E ultima noastra aansa.
- Sa fii blestemat.
- Eu? Prea tarziu.
Zece. noua. opt...
Ce e asta?
PROIECTUL DESTINY
ACCES CENTRAL
Eati al meu!
Patru. trei. doi...
Cineva a redirijat
fluxul nostru energetic.
- Unde s-a dus?
- Pare-se ca an...
Coney Island.
Stilul tau kung fu nu e puternic.
Cat dureaza repornirea?
La treaba!
Generale! Te pot ajuta cu ceva?
Cronometrul pornit.
Evacuaai. Decuplare.
Decuplare.
Trage-l.
Bine. Sa aruncam ultima pietricica
de 200 de megatone an bazin.
- Am vrut sa fiu mare an fizica nucleara.
- Propagarea energiei...
Fizica la un nivel superior. Am obainut
lungimile de unda prin tomografie.
- ai le-am multiplicat cu 800.
- 600.
Ai compensat marja tomografica?
Sa corectam cronometrele!
Nu sunt cronometrele. N-o sa mearga!
Nu e suficient.
- Ce anume?
- Ultima bomba.
- Ca sa ancheie unda?
- Trebuie sa fie cu 30% mai mare.
Asta ar fi vreo doua. trei kilograme
de plutoniu. De unde?
Ne-a lovit un val de energie.
Nu pot menaine direcaia!
- Decuplez sectorul an 50 secunde.
- Nu. Beck! Aateapta!
- ampinge!
- ampinge tu!
Nu va aud.
- Mi-a prins umarul!
- ampinge!
Baieai? Evacuarea!
Evacuarea!
- Valul energetic a taiat comunicaaiile!
- Nu reuaesc.
Du-te.
- Nu pot...
- Bine.
ami pare rau. ami pare rau.
Ma auziai?
Corectez traiectoria. Acum!
ampinge!
Decuplare an zece...
secunde!
Josh. du-te!
leai afara!
Acum! leai! Acum!
Du-te!
Josh!
Pentru ultima bomba.
ca s-o faci mai mare.
foloseate barele de combustibil
de la reac...
Decuplare.
Te-am auzit. Zimsky.
te-am auzit.
Beck!
Beck. ma auzi?
Daca ai o idee mai buna. spune acum!
Avem doar 3 minute s-o lansam
pe asta!
Nu te pot auzi.
Beck.
NIVELUL RADIAaIILOR
NIVELUL TEMPERATURII
ALARMa
Josh? Vino aici.
Eati an regula?
- ami scoai manuaile?
- Doamne!
Te rog.
A trebuit sa amplific explozia.
ami pare rau.
- Stai. aduc trusa de prim ajutor.
- Nu. Stai aici o clipa.
- Am ancercat sa te chem.
- atiu. Au cazut legaturile.
- Bine.
- atiu ce ai facut.
- Nu avem destula energie...
- atiu.
- ...sa ne antoarcem.
- Ai procedat corect.
Eu aa fi procedat la fel.
Unde e Zimsky?
Vino ancoace.
Ai facut bine.
Un minut pana la prima explozie.
12 pana cand ne loveate suflul ei.
Am sperat ca ne sufocam
pana atunci.
TEMPERATURA CRITICa
Beck!
Beck! Beck!
Dar daca-ai dau destula energie
pentru turbina? Nu laserul. turbina?
De unde?
Caldura nucleului.
Are 5.000 de grade Celsius.
Neobainium converteate caldura!
Deci nava asta e ca un mare panou
solar! Am nevoie de ajutorul tau.
Numarul doi!
Haide! Haide!
Aici.
an marele. infinitul incognoscibil.
omul ajunge sa cunoasca
cel mai important lucru.
pe sine ansuai.
Poate anaelege...
Ce dracu' fac?
- Avem rotaaie completa!
- Se anvarteate!
Perfect!
Unde e?
Haide. repede!
- E ultimul?
- Da.
Aateapta cateva secunde.
A mers!
Pregateate-te sa simai
ditamai foraa.
420 de noduri.
- Aaa mai merge.
- 440.
Unde e epicentrul cutremurului?
E o unda gigantica de aoc!
Planeta se vindeca.
La viteza asta. drumul spre casa
va fi cu o treime mai scurt.
Suntem pe auvoaiele de magma.
Roaga-te sa nu dam de o fundatura.
altfel o sa ducem lipsa laserului!
an regula. copilotule. ancotro?
Densitatea fluidului e mai mare
la stanga. Mergi cu curentul.
DUPa 16 ORE
ancotro s-au andreptat?
A ieait printre placile tectonice.
undeva langa Hawaii.
Se anchid prea repede.
Nu atiu daca...
Reuaeati.
SEMNAL PIERDUT
I-am pierdut. Stick. ai eu...
DUPa 4 ORE
Ce s-a antamplat cu energia?
Ne alimentam de la caldura.
Aici jos e foarte frig.
Ia partea frumoasa a lucrurilor.
- N-o sa murim fierai.
- Totdeauna iei partea frumoasa?
Totdeauna.
an regula. sa evaluam.
Nu avem sisteme de comunicaaie.
Putem fi la o adancime
de 250 de metri sau 250 de kilometri.
Suntem antr-un trabuc de neobainium
ai emitem semnal radio cat un bolovan.
Avem emisie de ultrasunete.
dar nimeni nu asculta frecvenaele alea.
ai...
nimeni nici macar nu atie
ca suntem an viaaa.
an regula. Lasa-ma un minut.
LaNGa HAWAII
Nici o speranaa.
Trebuie sa fie aproape.
Domnule Rat.
chiar daca mai sunt an viaaa.
- nu ne pot contacta.
- Puntea.
Submarinul recepaioneaza ceva.
- Ei ce cred?
- Pune-l prin hidrofon.
Balene.
Nu e zona lor obianuita. Se mai antampla
de cand cu. cum ai zice?
- "ampleticeala orbitala"?
- Da. aaa ai zice.
Mulaumesc. capitane.
- Cred ca am terminat aici.
- Domnule general.
Aici e capitanul. Operaaiunile
de salvare s-au ancheiat.
Sunt balene! Sunt balene!
Hei! Generale!
Sunt balene! Ultrasunetele!
Le canta!
Trebuie sa gasim balenele!
Noiembrie Raza X. aici
Noiembrie-Eco-6-1-0. Schimb...
Staai aaa. vad balenele.
Acum e treaba voastra.
E interesant.
Balenele dau tarcoale la ceva.
Avem un ecou puternic!
Adancime 250 de metri.
Categoric e ceva acolo jos.
- Am spus ca merge cu ultrasunete.
- Nu oboseati sa ai dreptate?
Ba da.
Deci. ce urmeaza?
Fac un dua.
Apoi ma antorc la NASA. probabil.
Tu?
Pizza cu salam. ardei gras. ceapa.
ciuperci mai multe.
iar apoi un dua.
Iar apoi anapoi an clasa.
NASA ar ati sa aprecieze
caaiva barbaai capabili. atii?
Da.
Din pacate. acelaai lucru e valabil
ai cu studenaii mei la geofizica.
atii ce ma supara cel mai tare?
Bob. Serge. Braz. Zimsky.
nimeni n-o sa atie vreodata
ce au facut sau de ce au murit.
Doar daca...
se afla cumva.
Nici sa nu te gandeati.
Aaa e.
VENEaIA. CALIFORNIA
DUPa O SaPTaMaNa
CAFENEA INTERNET
aNCaRCARE... REaEA RAT
an regula. sa-i dam drumul.
SINCRONIZARE REaEA
Frumos.
SINCRONIZATa
EROI NECUNOSCUaI.DOC
Se pare ca omenirea
a supravieauit datorita
eroismului a aase indivizi
remarcabili...
Aceasta naveta minunata. Virgil. l-a avut
capitan pe astronautul Bob Iverson...
- Edward Brazzelton...
- Doctor Conrad Zimsky...
Astazi. pe Capitol Hill.
toata lumea pune aceeaai antrebare.
"Ce e proiectul Destiny?"
Destiny. aai prezint lumea.
Lume. ai-l prezint pe Destiny.